# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»
Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

# Задача 1: API Gateway
Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
обеспечение терминации HTTPS.
Обоснуйте свой выбор.

# Ответ 1

Продукты API Gateway, найденные в источниках: Kong, Nginx, Tyk, AWS API Gateway, Azure Gateway, Ambassador.
1) Kong:
Маршрутизация запросов: Да	; Проверка аутентификации: Да	; Терминация HTTPS:  Да ;
2) Nginx:
Маршрутизация запросов: Да	; Проверка аутентификации: Да	; Терминация HTTPS:  Да ;
3) Tyk:
Маршрутизация запросов: Да	; Проверка аутентификации: Да	; Терминация HTTPS:  Да ;
4) AWS API Gateway:
Маршрутизация запросов: Да	; Проверка аутентификации: Да	; Терминация HTTPS:  Да ;
5) Azure Gateway:
Маршрутизация запросов: Да	; Проверка аутентификации: Да	; Терминация HTTPS:  Да ;
6) Ambassador:
Маршрутизация запросов: Да	; Проверка аутентификации: Да	; Терминация HTTPS:  Да ;

На основе этих данных можно сделать вывод, что любое решение подойдет для реализации API Gateway.

Но выбор конечного решения будет зависеть от дополнительных факторов:

Производительность - некоторые решения способны обрабатывать больше запросов в секунду, чем другие. Например, Nginx будет самым производительным.

Масштабируемость - некоторые решения могут масштабироваться до большего количества сервисов и запросов, чем другие. Например, AWS API Gateway может масштабироваться до миллионов запросов в секунду и поддерживает широкий спектр протоколов и форматов данных.

Удобство использования - некоторые решения могут быть проще в установке, настройке и использовании, чем другие. Например, AWS API Gateway имеет простой и интуитивно понятный пользовательский интерфейс, который позволяет легко создавать и управлять API.

Стоимость - некоторые решения могут быть бесплатными, в то время как другие могут требовать платной подписки и платной технической поддержки. Например, AWS API Gateway является платным сервисом, но в нем есть и бесплатный уровень, в котором есть ограничения на количество запросов в месяц. В то же время Nginx является бесплатным и открытым программным обеспечением, а значит за его использование не придется платить.

Считаю, что однозначного выбора сервиса для обеспечения реализации API Gateway быть не может. Нужно принимать решение исходя из размеров проекта.

Для небольших и средних проектов выбираем Kong, Nginx, Tyk и Ambassador. А для крупных проектов выбираем AWS API Gateway и Azure Gateway, а также можно выбрать Nginx.

В итоге я отсавил свой выбор на Nginx, т.к. это бесплатное решение, не сильно требовательное к ресурсам и с большим сообществом пользователей, либо Kong, т.к. он тоже имеет большое сообщество пользователей и хорошую документацию, а ещё он имеет бесплатную версию, подходящую под наши требования.

# Задача 2: Брокер сообщений
Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
1) поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
2) хранение сообщений на диске в процессе доставки,
3) высокая скорость работы,
4) поддержка различных форматов сообщений,
5) разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
6) простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

# Ответ 2
<!-- TABLE_GENERATE_START -->

| First Header  | Second Header | First Header  | Second Header |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Content Cell  | Content Cell  | Content Cell  | Content Cell  |
| Content Cell  | Content Cell  | Content Cell  | Content Cell  |


<!-- TABLE_GENERATE_END -->

